---
published: true
title: 《CC With Differential Grouping for Large Scale Optimization》论文阅读
category: Algorithm
tags: 
  - 算法
  - Genetic Algorithm
layout: post
---

本周星期三去参加了一场论文分享会，论文是遗传算法相关的，因为之前对这个领域只是一知半解，所以很多内容听的不是很懂，不如在每次分享会之前先把要研讨的论文看一遍，相信会受益更多。

下面是《Cooperative Co-Evolution With Differential Grouping for Large Scale Optimization》中第一和第二部分的读书笔记。

* Part I

优化问题一直是算法领域的一个难题，原因在于它难以被**直接**解决，我们只能找到一个近似最优解（near-optimal），演化算法（Evolutionary Algorithm，EA)是一种解决此类问题的高效的算法。

** EA

什么是EA呢？  
>In computer science, evolutionary computation is a family of algorithms for global optimization inspired by biological evolution, and the subfield of artificial intelligence and soft computing studying these algorithms.  
*——Wikipedia*

也就是说演化算法其实就是对自然界进化过程进行模拟的一种算法，比如优胜劣汰等过程。

** GA

遗传算法（Genetic Algorithm，GA）就是EA的一种。GA模仿了基因的选择过程，选择更好的基因遗传，通过基因的mutation、crossover等操作跳出局部最优解，尽可能找到全局最优解。  
感觉这个算法和模拟退火算法有点像，或者说这类算法的内核其实都差不多？模拟退火算法其实就是对爬山过程的改进，如果一个问题有很多局部最优解，普通的爬山算法如果收敛到一个局部最优解就不会继续往下走了，你无法确定
这个局部最优解的质量，而模拟退火则是在爬山的过程中加入一定的概率跳向其它地方，模拟退火算法的结果优劣性就取决于你设置的这个概率参数，参数设置的好，你得出一个比普通爬山更好的结果，但是参数设置的差，你的结果
可能比普通爬山还要差，本质上像是一个大规模的随机搜索算法。为什么说内核差不多？其实就是在普通的爬山过程中加上一定的随机过程，GA是模拟基因的变异，而模拟退火是设置概率参数。
 
>However, their performance deteriorates rapidly as the dimensionality of the problem increases。

也就是说，虽然EA对这类大规模优化问题很有效，但是一旦问题的维数（dimensionality）上升，它的有效性也要大打折扣，解决这个问题的方法就是**Divide-and-Conquer**，也就是将大问题分解（decompose）成小问题再各自求解。

>Cooperative co-evolution (CC) has been proposed by Potter and De Jong as an explicit means of problem decomposition in evolutionary algorithms.

如此一来，Cooperative coevolution（CC）应运而生，所谓CC，也就是将问题分解成子问题再求解，根据分解的策略不同，CC的性能也各不相同。面对不同的问题，就有不同的分组策略，这篇论文用一种叫Differential Grouping的方法
实现了automatic decomposition。

* Part II

** Gene Interaction


