---
published: false
title: 你好哇，薛祎诺
category: Essay
tags: 
  - 随笔
layout: post
---

*你好哇，薛祎诺，遇到你真高兴。*

17年暑假，开学前，梁钰珊说有个一中学妹想找个华工师兄咨询一下华工相关的事宜，嘱咐我说别跟她提高考的事情，我当时并没有多问，我们之间也并没有多的交集。

直到第一次和她去看电影，逛街逛小吃摊后，我才知道世界上有这样天真烂漫毫不做作的女生，学习及其努力，待人真诚，很认真的在生活。
晚上12点，我问她在做什么，她说在看高数。
我问她周末有空出来玩吗，她说自己报了很多很多班把时间填满了，害怕自己管不住自己而浪费生命。
我问梁钰珊，薛祎诺是一个什么样的人，她说薛祎诺转学到一中后，用几个月的时间就改变了她很多很多，怎么会有这样的人，有才华颜值高打篮球厉害关键还比你努力。
她说她以前是长郡的，身边的同学都去了清北交浙，华工这个池子对于她来说太小了。

以前在报纸网络上看到那些个学霸的光辉事迹，比如被哈佛耶鲁录取啊怎么怎么样，其实是感触很小的，因为那些人离你太远了，可是当一个活生生的如此优秀的人站在你面前，我真觉得震撼极了。我爸妈对我没有过多的要求，
我考上华工他们觉得也还可以，回湖南过年，甚至以此吹嘘一番觉得甚是有面子，我也就沾沾自喜，“华工是985呢”，“华工在广东就业率还是可以的”......而你新认识的这个人近乎把考上华工当作“耻辱”一般，就像你的宝物
在他人看来其实是毫无用处的垃圾，就像*变形记*里乡下的孩子第一次来到城市。

华工就像路边的茅草屋，我住在里面正在睡觉，薛祎诺这时候闯了进来，带着一往无前的气势，好像随时要日夜兼程奔向远方，我一无所措，不知道该怎么办。
我不会因此而怪罪我的父母，因为他们做的足够多做的足够好了，我很感谢他们。但是当人和人出现如此大的鸿沟的时候，你不得不为以前的自己感到悲哀，你不得不感叹，因为从小的培养，他的起点比你高太多太多，以致于
生出一种绝望之感，你深刻的感受到了横在你面前的那条*北京折叠*里第二空间与第一空间不可逾越的线。

我从那时起有种强烈的想和她一起奔向远方的愿望，我几乎是要求着她带我上路了，就像火灾里的救生通道，我也想去更大的世界看看啊，我跟她说，咱们结伴而行吧，可是她说她有喜欢的人，在清华，我再一次一无所措。

我跟梁钰珊聊起她来，我说她是对我有感觉吗，我们一起去了私人影院看电影，一起逛小吃摊，两个人都很开心。她说，不是这样的，其实她对每个人都这样，你去约她，她有时间就会跟你去，她不会有那些“小心思”，至于你们玩的很开心
完全就是因为她想很真诚的对待身边每个人。

3.2是她生日，我今天和她去补了生日饭，我们5点出门，吃完饭一直聊到11点仍觉意犹未尽，聊人生，我跟她感慨说，一个人其实就是他所遇到过人的总和啊，就像这段话说的：
>你生活在什么人中间？你的父母是什么政治倾向？你父母的婚姻生活幸不幸福？你的家族上下三代的平均学历是什么？你的社区对同性恋是否宽容？你的社区的平均家庭收入偏高偏低？你同学的家教是好是坏？  
每一个跟你说话的人都会在你的潜意识里影响你的判断。你要意识到你自己的成长环境，教育经历和朋友圈对你的思想有着怎样的塑性。  
例如，你是否有一个享乐主义的朋友，花钱大手大脚，导致你跟TA在一起呆久了以后买东西也开始变得不假思索？  
你是否有一个现实主义的长辈，让你找有钱人结婚，导致你现在与异性攀谈的时候第一件事就是弄清TA有多少钱？  
你是否有一个过于虔诚的教徒同学，把每一句聊天的话都变得像传教，导致你现在听到宗教两个字就本能地抗拒？  
你在什么人身上染上了什么偏见，你自己一定要清楚，尤其当你的朋友圈很小且很排外的情况下。这种事情就像近亲结婚，越是一个圈内的人，思想重合或带有相似偏见的概率就越大。  

对于我自己来说，我小时候的性格和现在的性格是完全不同的，我爸是那种脾气相对而言不太好的人，也不是说不太好，总而言之就是有时候会血气上涌，变得很凶，跟平时判若两人，我小时候也是这样的，很冲动，容易上头，
渐渐的我觉得这样太可怕了，侵略性太强了，会让人很不舒服，从那时起我便要求自己谨言慎行，不与人争吵。又比如我高一的同桌梁晨，我以前是很热衷于集体活动的人，有聚会一定会去参加，大家笑我也跟着笑，但是梁晨
是那种喜欢独处的人，不会附和别人，自我意识非常强，在她眼里，“集体”是很不重要的一件事情，甚至有些厌恶，我无意识的发现自己也被她改变了很多，开始对“融入集体”有了抵触情绪，不轻易参加社团，不会主动和人交往，
在意自己的内心世界。  
**一个人其实是他遇到过的人的总和。**  
并不是说这样不好，而是我想更多的了解自己是一个怎样的人，自己的这些思想和性格从何而来，我强烈的想去了解，想知道。
然后她跟我聊起了她的小学，体育生，稀里糊涂的考上了长郡的实验班，又当上了学生会主席，她说自己遇到了很多“并没有多大关系却愿意尽其所能的帮助自己”的人，高中的班主任，高中的同桌，感受着身边人的善意，
自己也就很想真诚的对待身边每一个人。

其实我有点担心她，她的包袱太重了，总是要在朋友圈和QQ空间里发些漂亮的正能量的话，总想着要去照亮别人，总是不自觉的去当一个“公众人物”，无私的让人害怕，我担心她在他人的鼓励“裹挟”下成长，我担心她因为她那太过真诚无私
的性格让人误会，薛祎诺啊，你可不是圣母玛利亚。

始终会觉得很遗憾吧，我觉得她很适合我，我很喜欢她，可是她却不这么想，此事古难全呐。

不管怎么样，我还是想跟你说，你好哇，薛祎诺，遇见你真高兴。